# 5월 22일

아까 써둔거 날아갔어요 !!!!! ㅠㅠ

시간도 많이 들이고 이것저것 시도해보았지만 장고와 연동하여 유저 정보 등을 반영하는건 도저히 힘들 것 같다.
오리지널 티켓은 assets에 이미지 넣어놓고 그 중에 랜덤으로 뽑거나 아니면 랜덤으로 영화 받아와서 거기에 css 조금만 먹여서 보여주는걸로. 다만 티켓 모습의 세부 디테일에 집착은 하지 않는 것이 좋을 것 같다.

홈페이지의 css적인 측면에 집중하는게 더 좋을 것 같다.

퀴즈 관련 로직은 프론트에서는 어느 정도 완성되었다. 괜히 장고와 연동하려다 날려먹지 말고 지금 틀을 유지하는 것이 좋을 것 같다. 

fixtures는 연구도 좀 해보고 어디서 어떻게 쓸지 고민을 더 해봐야 할 것 같다.

커뮤니티는 그냥 아티클에 댓글 다는것만 되어도 성공이다.

유저 정보 관련해서 하려면 class user부터 정말 완전히 새로 많이 짜야함

프론트나 css 부분은 거의 다 해결되었고 이제는 장고 DB를 이용할 방법을 생각해보자

우선 무비 디테일 페이지를 우리 유저와 연결해서 좋아요나 댓글 달 생각을 한 것이 잘못되었다.
그 곳에서 이루어지는게 아니라 장고 DB에 있는 내용과 유저의 행동이 연동되도록 해야 했었다.
물론 실시간으로 api로 받아와서 DB에 들어가게 해도 괜찮지만 그렇게 하기는 난이도가 좀 높다.

퀴즈 역시도 장고의 DB를 연동해서 해야할 것이다. fixtures는 최소 50개 이상을 가져와야 되는데 처음에 할 때 데이터를 잔뜩 가져와서 그냥 넣는 형식이다. 우리는 이것을 유저와 연동시켜서 좋아요와 퀴즈에 사용할 것이다. 댓글까지는 조금 무리이지 않을까... 

게시글은 적당한거 작성해두기만 해도 괜찮을 것 같다. 댓글 기능까지는 시간이 남으면 하자


# 생각을 정리해보자

1. fixtures 가져와서 어디서 어떻게 사용할지 고민해보기 => 개별 영화에 대한 정보를 보여주는 페이지가 있어야하고(이건 추천 영화 페이지를 사용하면 될 것 같다.) 거기서 각 영화를 클릭하고 DB의 정보를 보여주면서 좋아요를 누르거나 댓글을 달게 하면 될 것 같다.
 
2. 우선도 정해서 구현하기 => 우선은 추천 영화 페이지에서 좋아요와 댓글 중 하나라도 성공하는 것을 목표로 하자. 생각해보니 댓글이나 좋아요나 로직은 비슷비슷한데 임팩트는 댓글이 더 크다.
댓글로 해보자 

3. 퀴즈도 가능하다면 장고의 정보를 활용해서 해보자

4. 유저 프로필은 과연 필요할까? 실제 상업활동을 하는 사이트에야 있지만 프로젝트 홈페이지인데 굳이 만들 필요가 있을까? 그걸 하려면 장고에 넣어주는 데이터에 유저관련 정보까지 넣어줘야하는거 아닌가?

5. 모델을 만들 때 예전 프로젝트를 참고해서 어떤 필드가 필요할지 보자. 잘 모르겠을 떈 일단 다 받으라고 하셨어. 어떤 데이터를 필요하게 할까? 생각해봐야할 것 같아.



# tmdb API통해 movies.json 가져오는 방법
https://velog.io/@ready2start/Mollbar-%ED%8A%B8%EB%9F%AC%EB%B8%94-%EC%8A%88%ED%8C%85-%EC%98%81%ED%99%94-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EA%B0%80%EC%A0%B8%EC%98%A4%EA%B8%B0

제이슨 파일은 예전에 관통 프로젝트 할 때 처럼 미리 준비해두고 당일 현장에서는 loaddata만
하는 거겠지? ㅇㅇ 당일 현장에서 시연하기 위해서는 DB가 가득 차있어야 뭘 할 수 있음 그 과정임
관통 때 처럼 미리 제이슨 파일 만들어서 무비 앱 안에 넣어두고 쓰면 될 듯

예시처럼 1페이지에서 500페이지까지는 너무 많다. 우선은 5페이지 정도로 해보자(한 페이지 20개)

그러고보니 예전에 만들었던 영화 홈페이지로 이동하는 그 기능 만들어둔거 아까운데... 어디
쓸만한 곳이 없을까?

# 로그인 유저 정보와 관련해서
기존에 있던 로그인 로직은 오직 토큰만 사용함. 그래서 유저 관련된 정보 예를 들어 프로필이나 좋아요 수 등을 집계하려면 유저 아이디 등 새로운 것 요청 보내는 로직 필요. 
유저123에 관한 정보 아마 장고에 저장될 거고 걔들이 작성한 댓글이나 좋아요도 장고에 저장되겠지? 그런데 당일 시연에선 db를 같이 보낼 경우엔 그 기록이 남을 거고 깃으로 하면 깃 이그노어 때문에 
DB가 안올라 올거잖아. 정 하고 싶으면 픽스처로 보내거나 mm으로 DB 채로 보내거나 흠...