# 5월 23일
제이슨 파일 movie_data.json을 받아와서 뷰에서 보여주는 것 어느 정도는 성공했는데 장르가 있으면 오류가 뜬다... 원인이 뭘까?
정 급하면 장르를 다 빼버리는 것도 방법이긴한데 만약 가져오는 데이터가 많으면 일일이 장르를 다 지우는 것도 일이다 => ㄴㄴ 그거 가져오는 GetData.py에서 필드 설정 다시 해서 장르 빼고 가져와도됨.

comments로 이동하는 장고 url필요함

<h2>{{ movie.title }}</h2>을 클릭 시 무비디테일 페이지 비슷한 라우터로 이동하도록 설정


DB에 있는 정보 활용하더라도 거기엔 이미지가 있는게 아니라 포스터패스만 있으니 이미지 보여주는 것은
기존과 같은 방식이 맞을 것 같다

추천영화 페이지 장고 DB반영해서 무비 디테일 같은 페이지로 만드는 것까지 했음. 하지만 제이슨 데이터는 실제로 사용할 것으로 바꾸어와야됨 => 아마도 실제로 쓸 것 같은 제이슨까지 가져오고 css적용도 해둠. 문제는 제일 어려운 댓글 등등 이지 

로그인시 유저관련으로 request.user 토큰에 정보
404는 url을 수정하니 해결됨 post('http://localhost:8000/movies/comments/', payload)그냥 /comments가 아니라
movies/comments/이렇게

chatgpt가 짜준 코드가 수업 때 배운 것과 다른 방식으로 많이 짜줘서 오유 고치기가 힘든 면이 있다. 장고 공부를 거의
템플릿 암기 형식으로 해서 고생 중이다. 이제는 그래도 404는 안뜨고 400이 뜨는데 데이터의 무비와 유저 필드가 비어있어서 뜬다. 

장고 view를 사용하는 방법이 세 가지가 있는데 수업 때 배운 방식이 함수 형식으로 def 하고 쓰는 방식이고 
챗지피티는 다른 방식을 많이 짜준다. 함수 방식으로 짜달라고 하거나 기존 자료보고 공부를 해야될 것 같다

일단 모델이랑 시리얼라이저는 비슷하게 활용할 수 있을 것 같은데 view는 새로 만들어야 될 것 같기도 하고? 수업 때 배운 함수 형식이 확실히 더 직관적이긴하다
내가 이해 못할 코드뭉치 쓰는 것 보다 좀 아깝긴해도 다 지우고 새로 짜는게 사실 정답이기는 하다

흠... 새로운 코드가 논리 상으론 그럴듯한데... 지금까지의 경험상 서버키고 돌리면 또 에러날게 두렵다 ㅠㅠ

회원가입이나 로그인 로그아웃 시 알라트 창 띄워서 성공적으로 되었습니다 보여주는 것도 나쁘지 않을듯


 headers: {
        'Authorization': `Token ${this.$store.state.token}`,}
  
이걸 사용해서 인증이 되어야만 게시글 리스트나 영화 리스트에...  영화리스트에 
뷰를 통하지 않고 직접 들어가려고 하면 401 인증되지 않았다고 뜬다 

이제 바꾼 방식으로 아까 단계까지 왔다. 댓글기능 구현까지 앞으로 조금인 것 같기는 한데 흠...
그러고보니 이 댓글은 어디로 가서 어디서 보여주는 걸까? 보여주는건 아마 그 디테일 페이지일텐데 


그래 댓글도 경로가 각 영화별로 있어야 하지 않을까?
comment_detail도 각 영화를 타고 들어가야 있는게 맞는거 아닐까?


왜 안보이나 했더니 글자 흰색에 배경이 흰색 ㅋㅋㅋㅋ

응 이번엔 필요한 데이터는 주는거 같은데...
일단 전보다는 장고 쪽이 더 이해가 가려는거 같기도 한데...

이스터에그 고민해봐야겠다. 뭐가 좋을까 

urls 중복되는 식으로 콜을 한게 문제였나보다 이럴수가...movies/movies/movies/...이런식으로 보내진 모양이다. 이제 다시 나온 인증관련 오류는 위에서 한대로 headers로 해결하면 될 것이다

404는 리소스나 url이 없다는 것이니 그쪽을 찾아봐야한다
405는 메서드 방식이 잘못되었다고 하는데 흠

400에러가 뜨는데 아무리봐도 장고쪽에선 문제를 못찾겠다 뷰쪽이 문제인가? 보통 400번대면 클라이언트측 문제긴 한데
뷰도 토큰인증까지 넘어가는데...
ㅋㅋㅋㅋㅋ 아까 좀 있다 고쳐야지 하고 넘어갔던거 urls경로 같은게 일단 문제인듯